---
id: 1386
slug: review-johnny-shines-with-big-walter-horton
album_id: 1312
artist_id: null
album: Johnny Shines with Big Walter Horton
artist: null
author: Сергей Исправников
mark: 9
date: 2008-12-20 13:12
---

Наиболее длительное сотрудничество в сфере звукозаписи у слайд-гитариста Джонни Шайнса было с продюсером Pete Welding, который с 1966 г. по 1970 г. записал материал для трех его альбомов, изданных на лейбле Testament. На этом диске с дополнением двух бонус-треков переиздан второй из них, первоначально выпущенный в ноябре 1969 г. Альбом представляет собой результат сотрудничества Шайнса с выдающимся чикагским исполнителем на губной гармонике Big Walter Horton и включает результаты двух сессий: июня 1966 г. в Чикаго и января 1969 г. в Лос-Анджелесе. Что касается Хортона, то при довольно редких сольных работах, он был чрезвычайно популярен как сайдмен, приняв участие в большом количестве записей звезд чикагского блюза в 50 – 60-е гг. Наряду с Сонни Боем Уильямсоном он был одним из лучших исполнителей на губной гармонике в Чикаго, однако в полной мере реализоваться его таланту помешало многолетнее и систематическое пьянство. Тем не менее, здесь он представлен в отличной форме, в полной мере демонстрируя особенности своего уникального стиля исполнения.

В оригинальное издание альбома вошли десять треков, по пять с каждой из сессий. Записи 1966 г. включают в себя материал, не вошедший в первый альбом Джонни Шайнса "Masters of Modern Blues" (Testament, 1967). Они записаны с тем же составом: Otis Spann (фортепьяно), Lee Jackson (бас) и Fred Below (ударные). В отличие от первого диска, являющегося скорее попыткой сыграть в электричестве традиционный блюз Дельты, здесь представлены треки в стилистике именно послевоенного городского блюза, среди которых выделяются украшенные роскошной игрой Спэнна пронзительная версия "Worried Life Blues" – хита Big Maceo Merriweather, инструментал "G.B.Blues" и сыгранная в джазовом ключе баллада "I Want to Warm You". В записи 1969 г., кроме Шайнса и Хортона, приняли участие Luther Allison (гитара), Prince Candy (бас) и Bill Brown (ударные). На этой сессии ярко представлена игра двух гитаристов – Шайнса и Эллисона, где-то прямо противоположных, а где-то дополняющих друг друга. 32-х летний Эллисон тогда находился на подъеме, являя собой одну из наиболее ярких фигур современного техасского блюза. Впоследствии в начале 70-х он записал несколько удачных фанковых альбомов для фирмы Motown, данная составляющая его творчества наиболее ярко выражена на этом диске в треке "Fat Mama". Гармоника Хортона в полной мере представлена в инструментале "Sneakin' and Hidin'", а также в сыгранной в стиле Сонни Боя Уильямсона "If It Ain't Me". Таким образом, альбом является примером электрической составляющей в творчестве Шайнса, и, по мнению ряда критиков, относится к лучшим произведениям послевоенного чикагского блюза.
